大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我是智菲
wǒ shì zhì fēi
今天我要跟你说一个人
jīn tiān wǒ yào gēn nǐ shuō yí gè rén
这个人呢
zhè gè rén ne
在中国的网上发视频
zài zhōng guó de wǎng shàng fā shì pín
有的人觉得他的视频
yǒu de rén jué de tā de shì pín
很好笑
hěn hǎo xiào
有的人觉得
yǒu de rén jué de
这个人很奇怪
zhè gè rén hěn qí guài
我不要看他的视频
wǒ bú yào kàn tā de shì pín
有的人觉得
yǒu de rén jué de
这个人脑子进水了吧
zhè gè rén nǎo zi jìn shuǐ le ba
脑子有问题吧
nǎo zi yǒu wèn tí ba
那他的视频是怎么样的呢
nà tā de shì pín shì zěn me yàng de ne
他走路是这样的
tā zǒu lù shì zhè yàng de
所以呢他走路很像一只鸭子
suǒ yǐ ne tā zǒu lù hěn xiàng yì zhī yā zi
他还会穿着很短的裤子去河里游泳
tā hái huì chuān zhe hěn duǎn de kù zi qù hé lǐ yóu yǒng
他什么时候去游泳呢
tā shén me shí hou qù yóu yǒng ne
他在最冷的时候去游泳
tā zài zuì lěng de shí hou qù yóu yǒng
没错
méi cuò
他冬天去河里游泳
tā dōng tiān qù hé lǐ yóu yǒng
一二三跳
yī èr sān tiào
所以这个人冬天很冷的时候去游泳
suǒ yǐ zhè gè rén dōng tiān hěn lěng de shí hou qù yóu yǒng
他看起来怎么样
tā kàn qǐ lái zěn me yàng
他看起来很开心对不对
tā kàn qǐ lái hěn kāi xīn duì bú duì
所以让人觉得有点奇怪
suǒ yǐ ràng rén jué de yǒu diǎn qí guài
他还会拿着手机说话
tā hái huì ná zhe shǒu jī shuō huà
他说话是这样的
tā shuō huà shì zhè yàng de
加油奥利给
jiā yóu ào lì gěi
那这个人呢
nà zhè gè rén ne
在网上很有名
zài wǎng shàng hěn yǒu míng
很多人都知道他
hěn duō rén dōu zhī dào tā
他在网上叫冬泳怪鸽
tā zài wǎng shàng jiào dōng yǒng guài gē
很多人看了他的视频以后
hěn duō rén kàn le tā de shì pín yǐ hòu
就觉得这个人太奇怪了
jiù jué de zhè gè rén tài qí guài le
还有的人觉得
hái yǒu de rén jué de
这个人很好笑
zhè gè rén hěn hǎo xiào
可是有的人觉得
kě shì yǒu de rén jué de
这个人他是为了赚钱
zhè gè rén tā shì wèi le zhuàn qián
所以呢他想拍一些
suǒ yǐ ne tā xiǎng pāi yì xiē
很奇怪的视频
hěn qí guài de shì pín
他拍视频的时候做很奇怪的事情
tā pāi shì pín de shí hou zuò hěn qí guài de shì qíng
因为他想要赚钱
yīn wèi tā xiǎng yào zhuàn qián
那他是一个什么样的人呢
nà tā shì yí gè shén me yàng de rén ne
今天我会告诉你
jīn tiān wǒ huì gào su nǐ
我会告诉你
wǒ huì gào su nǐ
他为什么拍这样的视频
tā wèi shén me pāi zhè yàng de shì pín
他是为了赚钱吗
tā shì wèi le zhuàn qián ma
他是一个什么样的人
tā shì yí gè shén me yàng de rén
那看完这个视频以后
nà kàn wán zhè gè shì pín yǐ hòu
可能你也会发现
kě néng nǐ yě huì fā xiàn
这个人真的很特别
zhè gè rén zhēn de hěn tè bié
第一个就是他到底有没有钱
dì yī gè jiù shì tā dào dǐ yǒu méi yǒu qián
在他的视频里
zài tā de shì pín lǐ
你看到他的家
nǐ kàn dào tā de jiā
就会明白
jiù huì míng bai
他真的很穷
tā zhēn de hěn qióng
他住在一个很小很小的房子里
tā zhù zài yí gè hěn xiǎo hěn xiǎo de fáng zi lǐ
这个房子怎么样呢
zhè gè fáng zi zěn me yàng ne
看起来没
kàn qǐ lái méi
有很多东西不漂亮
yǒu hěn duō dōng xi bú piào liang
而且在他的家里
ér qiě zài tā de jiā lǐ
你看不到漂亮的
nǐ kàn bú dào piào liang de
舒服的家具
shū fu de jiā jù
没有
méi yǒu
很简单
hěn jiǎn dān
是一个很小的房子
shì yí gè hěn xiǎo de fáng zi
不太舒服
bú tài shū fu
那他和谁住在一起呢
nà tā hé shéi zhù zài yì qǐ ne
他和两个他要照顾的人住在一起
tā hé liǎng gè tā yào zhào gù de rén zhù zài yì qǐ
一个是他的爸爸
yí gè shì tā de bà ba
他的爸爸很老了
tā de bà ba hěn lǎo le
第二个呢
dì èr gè ne
就是他的弟弟
jiù shì tā de dì di
第二就是他为什么要拍这些视频呢
dì èr jiù shì tā wèi shén me yào pāi zhè xiē shì pín ne
他这么穷
tā zhè me qióng
他一定是想要赚钱
tā yí dìng shì xiǎng yào zhuàn qián
对不对
duì bú duì
错
cuò
他拍视频呢
tā pāi shì pín ne
不是想要赚钱
bú shì xiǎng yào zhuàn qián
2019年的时候呢
èr líng yī jiǔ nián de shí hou ne
就已经有非常多人认识他了
jiù yǐ jīng yǒu fēi cháng duō rén rèn shi tā le
在中文我们说
zài zhōng wén wǒ men shuō
他已经有很多粉丝了
tā yǐ jīng yǒu hěn duō fěn sī le
那一般人很有名了
nà yì bān rén hěn yǒu míng le
以后会做什么呢
yǐ hòu huì zuò shén me ne
他们会在视频里给大家卖东西
tā men huì zài shì pín lǐ gěi dà jiā mài dōng xi
比如说
bǐ rú shuō
这个本子大家来买吧
zhè gè běn zi dà jiā lái mǎi ba
5块钱一本
wǔ kuài qián yì běn
他可以卖本子
tā kě yǐ mài běn zi
或者卖这个水杯
huò zhě mài zhè gè shuǐ bēi
都可以让大家来看他的视频买东西
dōu kě yǐ ràng dà jiā lái kàn tā de shì pín mǎi dōng xi
那这样可以赚很多钱
nà zhè yàng kě yǐ zhuàn hěn duō qián
所以呢他很有名了
suǒ yǐ ne tā hěn yǒu míng le
很多公司去他家找他
hěn duō gōng sī qù tā jiā zhǎo tā
他们告诉冬泳怪鸽
tā men gào su dōng yǒng guài gē
我们可以教你赚钱
wǒ men kě yǐ jiāo nǐ zhuàn qián
我们教你说什么卖什么
wǒ men jiāo nǐ shuō shén me mài shén me
冬泳怪鸽就都说不
dōng yǒng guài gē jiù dōu shuō bù
我不要
wǒ bú yào
走吧
zǒu ba
再见
zài jiàn
所以你看他的视频的时候
suǒ yǐ nǐ kàn tā de shì pín de shí hou
他不再卖东西
tā bú zài mài dōng xi
他就是做饭
tā jiù shì zuò fàn
游泳锻炼
yóu yǒng duàn liàn
他就是做让自己开心的事情
tā jiù shì zuò ràng zì jǐ kāi xīn de shì qíng
他做这些视频
tā zuò zhè xiē shì pín
就是为了让大家也很开心
jiù shì wèi le ràng dà jiā yě hěn kāi xīn
那有的人呢
nà yǒu de rén ne
就觉得
jiù jué de
这个人很好笑
zhè gè rén hěn hǎo xiào
我要去他家里
wǒ yào qù tā jiā lǐ
我要拍他
wǒ yào pāi tā
如果有人去他的家里拍他
rú guǒ yǒu rén qù tā de jiā lǐ pāi tā
他就很生气
tā jiù hěn shēng qì
他会让他们走开
tā huì ràng tā men zǒu kāi
出去
chū qù
大家好我在家呀
dà jiā hǎo wǒ zài jiā ya
不接待任何客人
bù jiē dài rèn hé kè rén
如不听劝阻
rú bù tīng quàn zǔ
后果自负
hòu guǒ zì fù
第三就是这个人脑子是不是有问题
dì sān jiù shì zhè gè rén nǎo zi shì bú shì yǒu wèn tí
他的脑子没有问题
tā de nǎo zi méi yǒu wèn tí
其实呢他懂很多东西
qí shí ne tā dǒng hěn duō dōng xi
他会做很多事情
tā huì zuò hěn duō shì qíng
以前他还当过
yǐ qián tā hái dāng guò
十多年的小学老师
shí duō nián de xiǎo xué lǎo shī
他会很多东西
tā huì hěn duō dōng xi
比如他会打快板
bǐ rú tā huì dǎ kuài bǎn
他还会说相声脱口秀
tā hái huì shuō xiàng sheng tuō kǒu xiù
相声和脱口秀呢
xiàng sheng hé tuō kǒu xiù ne
都是说一些东西
dōu shì shuō yì xiē dōng xi
然后让大家笑的表演
rán hòu ràng dà jiā xiào de biǎo yǎn
那在大家不认识他以前呢
nà zài dà jiā bú rèn shi tā yǐ qián ne
他做什么工作呢
tā zuò shén me gōng zuò ne
他在农村
tā zài nóng cūn
有时候会主持婚礼
yǒu shí hou huì zhǔ chí hūn lǐ
如果有人结婚
rú guǒ yǒu rén jié hūn
他会去主持
tā huì qù zhǔ chí
让他们结婚
ràng tā men jié hūn
也会去打快板赚钱
yě huì qù dǎ kuài bǎn zhuàn qián
所以这个人他懂很多
suǒ yǐ zhè gè rén tā dǒng hěn duō
他会很多东西
tā huì hěn duō dōng xi
他知道怎样让自己很快乐
tā zhī dào zěn yàng ràng zì jǐ hěn kuài lè
可是呢很多人觉得他不应该快乐
kě shì ne hěn duō rén jué de tā bù yīng gāi kuài lè
比如说你这么穷
bǐ rú shuō nǐ zhè me qióng
你的房子这么小
nǐ de fáng zi zhè me xiǎo
这么不好
zhè me bù hǎo
你做饭的时候为什么这么开心
nǐ zuò fàn de shí hou wèi shén me zhè me kāi xīn
你有病吗
nǐ yǒu bìng ma
你冬天去游泳为什么
nǐ dōng tiān qù yóu yǒng wèi shén me
或者有人笑他
huò zhě yǒu rén xiào tā
你这么老了
nǐ zhè me lǎo le
没有老婆
méi yǒu lǎo pó
可是冬泳怪鸽
kě shì dōng yǒng guài gē
知道自己是快乐的
zhī dào zì jǐ shì kuài lè de
他每天都快乐
tā měi tiān dōu kuài lè
每天都很开心
měi tiān dōu hěn kāi xīn
所以大家不明白
suǒ yǐ dà jiā bù míng bai
我觉得
wǒ jué de
不仅仅中国人是这样
bù jǐn jǐn zhōng guó rén shì zhè yàng
世界上很多人都是这样
shì jiè shàng hěn duō rén dōu shì zhè yàng
很多人觉得
hěn duō rén jué de
你20岁的时候你要做这件事情
nǐ èr shí suì de shí hou nǐ yào zuò zhè jiàn shì qíng
30岁的时候
sān shí suì de shí hou
结婚赚钱
jié hūn zhuàn qián
40岁了你要做什么
sì shí suì le nǐ yào zuò shén me
80岁了你要休息
bā shí suì le nǐ yào xiū xi
他们觉得就应该是这样
tā men jué de jiù yīng gāi shì zhè yàng
所以如果一个人做很不一样的事情
suǒ yǐ rú guǒ yí gè rén zuò hěn bù yí yàng de shì qíng
还很快乐
hái hěn kuài lè
这些人觉得
zhè xiē rén jué de
我不明白
wǒ bù míng bai
那第四呢
nà dì sì ne
就是他为什么要拍这些视频
jiù shì tā wèi shén me yào pāi zhè xiē shì pín
他在视频里做的就是他自己
tā zài shì pín lǐ zuò de jiù shì tā zì jǐ
他就是很快乐
tā jiù shì hěn kuài lè
所以他通过视频
suǒ yǐ tā tōng guò shì pín
让大家感受到他的快乐
ràng dà jiā gǎn shòu dào tā de kuài lè
他说过我活一秒就做我喜欢的一秒
tā shuō guò wǒ huó yì miǎo jiù zuò wǒ xǐ huān de yì miǎo
我活一秒我就高兴一秒
wǒ huó yì miǎo wǒ jiù gāo xìng yì miǎo
我活一秒就做我喜欢做的一秒
wǒ huó yì miǎo jiù zuò wǒ xǐ huān zuò de yì miǎo
那他很喜欢自己的生活
nà tā hěn xǐ huān zì jǐ de shēng huó
可是有的人觉得你没有老婆
kě shì yǒu de rén jué de nǐ méi yǒu lǎo pó
没有钱没有孩子
méi yǒu qián méi yǒu hái zi
你一定很孤独吧
nǐ yí dìng hěn gū dú ba
然后他说
rán hòu tā shuō
孤独才是人生的本色
gū dú cái shì rén shēng de běn sè
可能有些人觉得我有点疯
kě néng yǒu xiē rén jué de wǒ yǒu diǎn fēng
有点怪
yǒu diǎn guài
但我觉得
dàn wǒ jué de
我只是在道德和法律范围之内
wǒ zhǐ shì zài dào dé hé fǎ lǜ fàn wéi zhī nèi
想做什么就做什么
xiǎng zuò shén me jiù zuò shén me
我是自由的
wǒ shì zì yóu de
人是自由的
rén shì zì yóu de
那他现在呢
nà tā xiàn zài ne
还是在坚持游泳
hái shì zài jiān chí yóu yǒng
拍视频
pāi shì pín
他还是会对着手机说
tā hái shì huì duì zhe shǒu jī shuō
加油奥利给
jiā yóu ào lì gěi
他没有很多钱
tā méi yǒu hěn duō qián
可是他喜欢和接受自己的生活
kě shì tā xǐ huān hé jiē shòu zì jǐ de shēng huó
他很快乐
tā hěn kuài lè
我觉得他是在中国很难看到的
wǒ jué de tā shì zài zhōng guó hěn nán kàn dào de
很聪明的人
hěn cōng míng de rén
我说的聪明是
wǒ shuō de cōng míng shì
他真的知道自己想要什么
tā zhēn de zhī dào zì jǐ xiǎng yào shén me
什么能让自己快乐
shén me néng ràng zì jǐ kuài lè
他不会想别人说什么
tā bú huì xiǎng bié rén shuō shén me
别人骂他什么
bié rén mà tā shén me
他没关系
tā méi guān xi
他让我看到快乐是一种选择
tā ràng wǒ kàn dào kuài lè shì yì zhǒng xuǎn zé
我来啦
wǒ lái la
加油奥利给
jiā yóu ào lì gěi